فادي يونس للإنتاج
قطار المطار - مدينة تورونتو
تكلفة الرحلة الدولية: 770 دولار أمريكي
مسار الرحلة: تورونتو - مانيلا - تورونتو
الدرجة السياحية: إقتصادي
مدة الرحلة: 24 - 30 ساعة (وقوفا بمطارين)
الموسم الأول - رحلة الفلبين
فادي في كل مكان
الحلقة الأولى - بركان مايون
من مانيلا إلى ليجازبي (مدة الرحلة: ساعة)
رحلة داخلية لمدينة ليجازبي: 50 دولار أمريكي
وصلنا إلى بركان مايون بمدينة ليجازبي
مدينة ليجازبي، مقاطعة الباي
نحن الآن داخل ال"جيبني"
أحد المواصلات العامة المُستخدمة بالفلبين
نفس فكرة "السيرفيس" الموجود بالأردن
بوليفارد ليجازبي
نحن اليوم موجودون بمدينة "ليجازبي" بالفلبين.
أحد أشهر معالم هذه المدينة
هو بركان ال "مايون" الذي يظهر خلفي
أصل تسمية البركان جاءت من كلمة "مجايون"
وهي كلمة بلغة ال"بيكول" وتعني "جميل"
ولغة ال"بيكول" هي إحدى اللغات المستخدمة بالفلبين
أسباب شهرة هذا البركان هي:
أنه أحد البراكين النشطة الموجودة بالفلبين
والسبب الآخر لشهرته:
هو شكله المخروطي الأقرب للكمال
من أي شكل مخروطي آخر لجبل أو بركان على مستوى العالم.
ارتفاع هذا البركان 2500 متر فوق سطح البحر
ونحن الآن نقوم بالتصوير من "بوليفارد ليجازبي"
وطبعا الغابات والأشجار الموجودة أمام البحر رائعة جدا
لكن الطقس اليوم لم يكن مواتيا
وكما ترون الغيوم الكثيفة  تغطي البركان
لكن غدا في تمام الساعة الخامسة سنقوم بالتصوير هنا مرة أخرى
على أمل أن نتمكن من تصوير هذا البركان من زاوية مختلفة
ومن منطقة يكون التصوير أوضح إن شاء الله
وهذه إحدى المناطق التي يجب زيارتها أثناء رحلتكم إلى الفلبين.
أطلال "كاجساوا"
نحن الآن متواجدون بمدينة اسمها "كاجساوا"
وهذه الأطلال هي كل ماتبقى من المدينة
بعد أكبر انفجار بركاني حدث هنا في 1 فبراير 1814.
هذا البرج هو جزء من كنيسة، ويوم حدوث الانفجار كان يُقام بداخلها قدَّاس
وكان يوم "أحد". ويُقال أن عدد الناس الذين كانوا داخل الكنيسة وماتوا إثر هذا الانفجار أكثر من 1200 شخص!
السكان المحليون أخبروني في حال قمت بالسير في هذه المزارع الموجودة أمام البركان
سأصل إلى منطقة بها نهر مخفي ومكان رائع المنظر وممتاز لتصوير البركان والنهر معا.
بنات! قولوا أهلا!
الرائحة هنا مثل رائحة الحريق، لأنها رائحة رماد البركان.
والآن وصلنا إلى النهر وكما ترون المنظر في غاية الجمال والروعة!
في حال قررتم زيارة بركان ال "مايون" في المستقبل أنصحكم بالسير وسط هذه المزارع للوصول إلى هذا النهر
وأنصحكم بالجلوس وسط هذه الطبيعة والتأمل بها بعيدا عن ضجة المدينة.
وأخيرا استطعنا الحصول على هذه اللقطة للبركان
الطقس اليوم صحو وجميل بدون أي غيوم
كما يمكنكم رؤية البركان المتصاعد من فوهة البركان
تمكنت من تصوير هذا المنظر في آخر لحظة قبل أن أتوجه إلى المطار.
بركان مايون
الموقع: مقاطعة الباي، الفلبين
الارتفاع: 2462 متر
حالة البركان: نَشِط
في الحلقة القادمة...
فادي في كل مكان
إذا أعجبتكم هذه الحلقة
لا تنسوا عمل لايك (إعجاب) وشير(مشاركة) على الفيس بوك
والاشتراك بقناة اليوتيوب
نراكم في الحلقة القادمة إن شاء الله
إلى اللقاء
فادي في كل مكان